uounsrrnn nn narro. 37

magnificabatur. Cumque, ecclesiae fabrica proficiente, eam
in proximo munificentissimus rex largiflue ditatam dedi·
care disposuisset, interim adversae pulsatus molestia
fortunae Normarmiam transfretavit. Ubi in expeditione
forte debilitatus, demum Rotomagum adiit. Verum
aegritudine indies ingravescente, eum jam extremum sibi
diem imminere sentiret, ecclesiae 'suae quam in Angliam
construxerat non immemor, Willelmo filio suo, quem regni
heredem constituit, imperare studuit, quatinus Angliam
concitus adiens regni diademate insigniretur, atque ecclea
siae suae de Bello manerium unum quadraginta librarum
super ea, quae jam ibidem ex suo dono collata fuerant,
conferret. Pallium quoque suum regale mirifice auro et
gemmis pretiosissimis insignitum, et ,trecenta numero
philacteria decenter auro argentoque fabrifacta, quarum
plura catenis aureis 'vel argenteis appendebantur, innume-
rabilium sanctorum reliquias continentia, cum feretro in
modum altaris formato, (quo multae erant reliquiae, super
quod in expeditione missa celebrari consueverat) quae
inter alia multiformia ex praedecessorum suorum regum
cum regno adquisitione obtinuerat, et quae in regio haete-
nus reposita thesaurario conservabantur, eidemloco cx suo
munere conferri praecepit'atque ut eandem suam dedi-¹
cari quantocius honorifice faceret ecclesiam. Quo jussis
obtemperante, idem rex praecellentissimus, aegritudine
ingravescente, anno regni sui xx⁰.i⁰. diem, prohdolor! v,
idus Septembris clausit ultimum, atque inde Cadomum ·
delatum corpus terrenum in ecelesia sancti Stephani quam
ipse fundaverat ante altare terrae committitur humatum 3¹
cujus spiritui pius Redemptor regnum praestet perpetuum!

Verum ut hujus consideratione paululum inmoramur,
quibus verbis hujus vitae miserabilis explicetur ortus
nequaquam pensare sufficimus, cum tam plangendus regiae
etiarn magnificentiae incumbat occasus. Quis enim tam
diram hujus praeclari omnimodis regis non defleat for-

¹ N eustrie Pia, p. 640.

 

